---
title: 718boxster(982)にて自力でAndroidAutoを有効化する！
date: "2025-07-26T10:00:00Z"
description: "718boxster(982)にて自力でAndroidAutoを有効化する！"
tags: ["982boxster","M.I.B","車","水平対向エンジン"]
---

# Porsche 718 Boxster (2018年モデル) 買いました！
いやーーーーーー買っちまいましたよ！！ボクスター！    
(実は去年の夏ごろに購入していたのです、忙しくて記事化できず...^^;)   
オープントップでMR、しかもチョーパワフル！    
これが真の人馬一体だと痛感しましたね...   
もはや私が下手すぎて足引っ張ってるぐらい^^;   
あともちろんMTです！   
PDKも素晴らしいと思うのですが、あくまで速さではなく泥臭い楽しさ重視です！   
あとMTのほうがリセールも高いことを信じてます！！！    
    
高かったけど、今後のボクスターはEV化するだの、MTは駆逐されていくだろうと   
あと、もし家庭を持つ（全く想像できんが...）ことになったら真っ先に切り捨て候補になるだろうということで   
めちゃ奮発しましたよ〜〜〜いや〜買ってよかった！    
楽しいし所有欲も鬼満たされる...ε-(´∀｀*)ﾎｯ    
    
ですが、ただただ走って満足するだけじゃないのが私、ゆきまくらでございます^^;    
コーディングだの、PCMの設定だの色々いじっていきますぞい！    
んで、これが第一弾です！   

<font color=red >**完全に自己責任でお願いします！文鎮化してもゆきまくらは一切責任とりません！**</font>   
<font color=red >**完全に自己責任でお願いします！文鎮化してもゆきまくらは一切責任とりません！**</font>   
<font color=red >**完全に自己責任でお願いします！文鎮化してもゆきまくらは一切責任とりません！**</font>   
</br>
...3回言ったからヨシ!(もし文鎮化したら修理代めっちゃ高そうだからね...)   

# ネタソース
[(YouTube)Android Auto and Apple Car Play on a 2017 Porsche Macan](https://www.youtube.com/watch?v=ybAS6n9Gw_g&list=LL&index=4&t=1s)    
↑Macanとなっていますが、多分おなじPCMだとおもったのでこれを参考にしました

# 下準備
- PC(OS問わず)
    - SDカードをさせるようにしておくこと(USBアダプタでも可)
- SDカード
- PCM4系のポルシェ

# PCでの作業
## ファイルのダウンロード
- [プレリリースを除いた、最新のM.I.BのリリースのSource Code(zip)をダウンロードする](https://github.com/Mr-MIBonk/M.I.B._More-Incredible-Bash/releases)   
    - 私は、`V3.6.0 - QR Edition`のSource Code(zip)をダウンロードしました
- [mibsolution.oneからパッチをダウンロードする](https://mibsolution.one/#/1)
    - ユーザー名`guest`、パスワード`guest`でログインする
    - `M.I.B`→`(最新の日付)_M.I.B_Patches`をダウンロードする
        - 私は、`20230926_M.I.B_Patches`でした

## SDカードの準備
1. 車でPCMのバージョンを確認する
    - Home画面→ `設定` タブ→ `ソフトウェアアップデート` → `バージョン情報`
    - 自分のは `MHI2_JP_POG11_P0816 0816` でした
2. SDカードをFat32にて、**8GB以下でフォーマットする(←ココ重要)**
    - 私は、16GBのSDに対してFat32で4GBでフォーマットしました
3. M.I.Bのzipファイルを解凍し、それをフォーマットしたSDにまるっとコピーする
4. SDカードのルートディレクトリに`patches`というディレクトリがあるので、そこに`(最新の日付)_M.I.B_Patches.7z`の中身をまるっとコピーする
5. `patches` のなかに1.で確認したファイルがあるか確認する。無い場合、諦めるか、近い日付や名前のファイルをコピーし自分のPCMに合うものにリネームする 
    - <font color=red ><b>完全自己責任です！普通に文鎮化する可能性があるので覚悟してください!!!</b> </font>
    - [私が作成した&成功したファイル(MHI2_JP_POG11_P0816 0816)](https://drive.google.com/file/d/1-aW1MB11W-142IHzsMsqQqQVKGeFji38/view?usp=sharing)
6. SDカードのルートディレクトリに`_Swdlautorun.txt`があるので、`Swdlautorun.txt`にリネームする
    - これを行うと、SDカードをPCMに差したときに自動でアップデートが立ち上がるようになる

## ボクスターでの作業
1. SDカードをナビ下のSD1スロットに挿入します
2. イグニッションをオンにします **(エンジンは始動しないでください!)**
3. 自動実行を設定している場合、アップデートは自動的に開始されます
    - 更新中は3回ほど再起動します。このプロセスが完了するまで待ちます。3回目の再起動後、5分間のタイマーを設定します
    - 設定していない場合は、ナビでSD1からのソフトウェアアップデートを選択してください
5. 「Home」ボタンを押してHome画面に戻し、「Car」ボタンと「Tuner」ボタンを同時に5秒間押し続けると、緑色のメニューが表示されます
6. インフォテインメントディスプレイの右側にあるスクロールホイールを使い、「MIB」メニューボタンまでスクロールダウン(左スクロール)します。スクロールホイールを押し込んで確定します。
7. この新しいメニューでさらにスクロールダウンし、「patch_unit_aio」メニューが表示されるまで進みます。スクロールホイールを押し込んで確定します
8. 「Patch Now」ボタンまでスクロールダウンし、エンターを押してこの選択を確定します。いくつかの作業が開始されます
9. これが完了したら、「Home」を押してHome画面に戻ります。
10. センターコンソールにUSBケーブルでスマートフォンと接続し、AndroidAutoをペアリングすると接続できるはず

## Wireless Android Auto (おまけ)
これでナビがネィティブにAndroidAuto対応できたので、あとは安い汎用品の無線化アダプタを買えば無線化できます!   
本当は私が買ったも(4000円弱ぐらい)のを紹介したかったのですが、残念ながら終売...(´・ω・｀)ｼｮﾎﾞｰﾝ   
一応、[それっぽいやつのリンク](https://amzn.asia/d/b2CLIKR)貼っときます   
**(使えるかは保証しませんよ！)**   


# 〆

＿人人人人人人人人人＿   
＞   [  裏切りのRX-8!!!   ](https://yukimakura.github.io/blog/RX-8%E3%81%AE%E4%B8%80%E5%B9%B4%E7%82%B9%E6%A4%9C%E3%81%AB%E8%A1%8C%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%8D%E3%81%BE%E3%81%97%E3%81%9F%EF%BC%81/) ＜   
￣Y^Y^Y^Y^Y^Y^Y￣   

本当は2台持ちしたかった...   
では(^^)ノシ
